[Música]
nimo nuestra amiga Nemo
nuestra amiga Nemo la del casco
triste por perder fans me voy a enterar
aquí en YouTube pero de este salseíto
así que bueno ahora vamos viendo no
se pone triste por perder espectadores
por perder espectadores Pedro 24 meses
Pedro te has dado cuenta que acabas de
cumplir dos años
dos años aquí de miembro eh o sea eh
peligroso lo vuestro para vuestra salud
literalmente creo que tenéis algún tipo
de problema
Esto es algo que a todo el mundo
evidentemente en algún momento de su
carrera como creador de contenido y le
puede llegar a afectar el hecho de tener
menos visibilidad en este caso animo
Pues bueno la misma comienza hablándonos
de que ella está muy contenta de que
está muy feliz pero sin embargo conforme
va pasando y leyendo el mensaje de sus
seguidores se va tornando bastante
diferente la charla ya que empieza a
mencionar que no le agrada que antes
sean más espectadores y hoy en día están
bajando esas cifras honestamente Me
siento muy muy superada exigente me
siento honestamente Me siento como como
escarbando una montaña de arena Así
exactamente se siente se siente como
escarbar escarbar escarbar y nunca
sacaba la arena y siempre sigue cayendo
y siento que trabajo y trabajo y trabajo
y trabajo y trabajo y hago y hago y
produzco y produzco y produzco y hablo y
hablo y hablo y hago todo pero siento
que me siento mal no me siento como que
como que no no como que mi mundo Cada
vez más en abrina Movistar y no avanzó
por más de que me parece me parece me
esfuerzo y ayer me llegó un email ayer
me llegó un email Gracias a todos
personajes Estoy leyendo un email que sí
me hizo ponerme muy triste pero me sabe
bastante los ojos y me hizo decir quiero
hacer esta charla me llegó un email de
un fan y a veces se lo voy a leer un
poquito del eh les voy a leer un poquito
del email básicamente
mucha gente teniendo este tipo de de
conversación eh este tipo de hablando de
este tipo de tema mira ahora vamos a
terminar de escucharla Y ahora os
explico
una idea de lo fuerte que es para mí
como streamer leer esto Necesito decirte
algo el email se llama Perdón Nemo y su
nombre estoy muy decepcionado [__] madre
Okay entonces
leí el email y su chico que dice si
parte de tu comunidad será hasta hace
tiempo te conozco tus inicios Eres una
chica agradable me encanta tus ideas
pero bueno dice dice básicamente que el
canal digamos las riendas que yo tomé
con el canal de YouTube que mis directos
y con todo puede decepcionante por
ejemplo los títulos con clickbait en mi
canal O como que no sé qué entonces eso
arruinó mi imagen y él está muy
decepcionado dice Me pregunto si el
ánimo de un año voy a pensar igual la
gente fiel que vianismos ya no te mira
con los mismos ojos y eventualmente
seguirá si no eres tú quien Toma las
riendas si tiene la última palabra no me
mal entiendas tener un equipo de trabajo
de las mejores cosas que te puede haber
pasado pero etcétera etcétera el día que
vaya No estuvo bien y que también te
viene de tus inicios tiene que ser como
creador de contenido yo hablé contigo
Rey contigo y creo que generar
suficiente tiempo como para conocerte un
poco no solamente el ánimo sino también
a la persona que hay detrás En qué
confío que también se percató de todo de
lo que viene está más Que decida hacer
algo para solucionarlo pronto me iré de
la comunidad como las cosas no cambian y
prefiero muy mil veces estar hasta el
final e irnos todos con firme con ese
trago amargo de que la persona que más
admire se ha vuelto sorda si hay muda
último Perdóname si este emaica en un
mal momento llevo tiempo guardándome
todo esto sin encontrar el valor para
decírtelo mil disculpas si fue bien
fuerte pero fue me abrió los ojos siento
que eres la voz de mucha gente y la
comunidad que ya se fue ella abandonó y
ya no está acá con nosotros ella decidió
tomar un camino diferente cierto que fue
la voz no les leí mucho no les leí mucho
súper largo Pero eso básicamente
Yo vengo de varios días súper duros en
los que me estoy preguntando si estoy
haciendo las cosas bien o sea muy finas
últimamente con mi propio trabajo hasta
incluso estuve pensando en decir Hey
esto es realmente lo que quiero si
realmente pasando la bien con los
directos estoy realmente haciendo lo que
vamos a hacer Estoy Está bien lo que
estoy haciendo debería dejar de hacer
directos y un montón de planteamientos
más y y llega justo este email entonces
fue como el email justo en el momento
justo duele leer algo así era un
seguidor que se nota que es un seguidor
que desde hace tiempo me duele cada vez
que un seguidor que me duele me duele
más un seguidor fiel que me ve siempre
que mil seguidores que nunca me ven o
que me ven de vez en cuando te juro me
duele como una daga así entonces cuando
uno a ustedes se va y dice okay
decidirme Porque ya no me gusta más lo
que haces o lo que sea ya perdí la
chispa o es como para mí como una
rompedura de relación así así fuerte
porque los veo todos los días a ustedes
se con crecido con ustedes y compartir
con ustedes reído llorado con ustedes y
que uno de ustedes se vayan como se
llama un amigo de mi grupo amigos es
normal sentir con dolor realmente
realmente chicos estoy usando todas mis
herramientas Todo mi tiempo todo mi
comienzo a preguntarle a sus seguidores
Cuál es la razón de esto varios le
empiezan a mencionar por el clickbate
porque igual ha estado inactiva a ver yo
aquí quiero Resaltar algo una frase unas
palabras bastante bastante aplaudibles
que dijo de él y que muchos lo
criticaron por ello fue el hecho de
decir hace un par de semanas apenas no
puedes tomarte vacaciones de tanto
tiempo porque si no los espectadores van
a dejar de verte y vas a tener una racha
de bajos viewers o menos de los que
tenías acostumbrados Scott Eso es así
pero es que eso es así
pero no solamente que puedas irte por un
tiempo es que son los temas también vale
a mí me pasa por ejemplo que hay alguien
que está
imagínate se ha suscrito a alguien por
la polémica de los aliades No eso pasó
hace mucho tiempo no luego cuando
empiezas con las otras polémicas que son
sobre
youtubers que ya no son aliados o
sea según el tiempo van saliendo
polémicas el año pasado hubo gran tiempo
que la mayoría o casi todos los días la
polémica que estamos tratando era de
gente de la televisión de España en esa
época mucha gente no se va no se
suscribe porque no he hecho nada que les
desagrade para No simplemente pues no le
interesa el tema no lo ve qué es lo que
pasa que si durante una semana o dos
semanas alguien no le da clic a ninguno
de tus vídeos Al final a ese alguien
terminan dejándole de salir recomendado
tus vídeos
Vale
entonces
es complicado es complicado Mira
Nosotros dependemos también mucho de la
es que estos son rachas y son temas no
sé es que no sé cómo explicarte tío Yo
realmente creo que obsesionarse con con
los números son de las peores cosas que
puedes hacer y lo que tienes que hacer
es eso o sea Vas trabajando todos los
meses y te estás viendo que se te está
yendo todo el mundo
y te queda con con
mil visitas por vídeo pues al final pues
tendrás que a lo mejor buscarte otro
trabajo y tratar esto otra vez como
Hobby no pero realmente Tú no tienes la
culpa o sea tú sigues trabajando tú
sigues haciendo lo mismo yo por ejemplo
en este vídeo el otro día vale sin
contar los noticiero porque es algo
nuevo que tendrá que ir arrancando y al
final lo conseguiré arrancar ya os digo
yo que cada proyecto que me propongo lo
consigo arrancar y los noticieros de la
forma que la estamos haciendo
va a arrancar o lo digo guardar este
clip no pero sobre los temas de los
vídeos editados Vale pues por ejemplo el
otro día este hay de Victoria merlano
19.000 visitas vale Y luego hace tres
días Este vídeo
51 mil visitas
luego de repente otro 44.000 luego de
repente otro 10.000 luego de repente
antes de irme de vacaciones 65.000 67
son visitas muy variadas Mira 12.000 el
de Will Smith
luego de repente otro 84.000 luego otro
de repente el mismo tema 33.000 luego de
repente 47.000 y el anterior a ese
16.000 de tú o sea porque si los
seguidores son los mismos De qué depende
la audiencia o de los temas si es que no
hay más pensando los temas pero ya tú no
puedes tú no puedes inventarte los temas
en el salseo los temas son los que son
los temas son los que son
De hecho yo creo que hay gente que son
seguidores de los directos y no ven los
vídeos porque se sienten aquí más
entretenidos con los directos o les
gusta más el Javi oliveira de los
directos que el vader de los vídeos
editado igual que Habrá gente que son
que les guste más el Javier oliveira de
los vídeos editados de los vídeos
currados que de los directos
Bueno pues ya está pues yo lo que hago
es trabajar todos los días y hombre
[__] mediante el descanso cuando me los
tengo que [__] cuando no me llama
remedio y si luego vas a Baja un poquito
y luego pues
el estar obsesionado con los números y
rayarse
en cierto modo tienes que estar
pendiente más o menos de lo que estás
ganando de lo que no ganas de lo que de
las visitas Oye si estás perdiendo
números por una cosa en concreto también
echarle cuenta la audiencia vale que
esto es un error que por ejemplo
telecinco no está haciendo yo solo
critico Vamos a ver si tú pierdes
audiencia Durante un año hay algo ahí
que te está diciendo la audiencia con lo
que no está conforme tus clientes no tu
audiencia tus clientes también tienes
que echarle cuenta no lo que le gusta lo
que no les gusta Yo intelesarse por
ejemplo
[Música]
y es una cosa que yo no lo comprendo ni
la comparto eh pero yo interesa el seo
yo he dejado de comentar las cosas de
los youtubers si menciona algún youtuber
eh Para bien o sea en plan para comentar
alguna noticia que ellos hayan comentado
lo que sea vale pero en tele salseo la
audiencia de Teresa salseo Pues no le
gusta que se hable de YouTube y tú dices
Bueno pero vamos a ver pero si tú estás
hablando de Jorge Javier tú estás
hablando de María Patiño cuásar
bienvenida a Reina Muchas gracias creía
que ella era miembro si tú estás
criticando a Antonio había Carlota
corredera porque no voy a poder criticar
a juanca porque no puedo criticar a
Maika pues no somos todos personajes
públicos pues no somos todos pues no no
no no no no no
no le gusta que se pues ya está esa
audiencia es diferente a esta yo hice un
día que dije tele salseo es los
cotilleos de los famosos y los temas
bien estructurados
informarme bien de los temas
explicárselo desmontárselo bien
estructurado
cosas de la señora tendrás un chupón
vale
Pues los números se han notado pues
hemos pasado de estar
estábamos perdiendo seguidores algunos
días
estábamos perdiendo audiencia
y le dije Bueno los horarios vamos a
hacer los horarios porque las señoras
para eso es muy importante los horarios
o sea ese tipo de audiencia los horarios
pum clavado los horarios y estos temas
vetados estos temas para Javier canijo
por supuesto si quiero hablar porque
hombre también tengo voz no y puedo
hablar de lo que me dé la gana si no
queréis en este canal Pues en otro
de estar perdiendo
a todos los días a ganar 100 una media
de 100 algunos 10 200 seguidores y bueno
esto de las visitas también que hemos
estado tres semanas sin trabajar
Pero bueno lo importante al final de mes
que digan bueno dos millones
más tres millones son cinco
más casi uno casi seis millones de
visitas al mes me sirve no me da para
comer y para pagar de la miniatura para
pagar No sé qué Hacienda no sé cuánto
vamos la otra cosa seguir trabajando que
me voy a queja
medía queja
no hay que quejarse no es que el año
pasado teníamos 15.000 espectadores y
ahora tenemos 3000 ya pero es que Julio
estuve con mil con mil 1500 espectadores
1.200 espectadores vale
aquí igual en chavalería hay veces que
tenemos 5.000 Seguramente se hará el
Dallas empieza a pelear con el wismichu
o se empieza a pelear con no sé quién o
sale el juicio que tiene con no sé
cuántos para de repente el día que
cometemos eso habrá aquí 4.000 personas
es que depende de los temas
es que yo no me puedo inventar temas yo
lo que voy a hacer es seguir haciendo mi
trabajo lo mejor posible y siempre
creando contenido y trayéndolo lo mejor
posible y ya está pero yo yo no me puedo
quejar la verdad O sea sinceramente
me gustaría tener más visitas Sí es que
hay otros que tienen 100.000 visitas por
vídeos ya hijo pero es que los otros
suben únicamente ese vídeo al día
tú únicamente subes ese los otros te
estoy hablando de mi caso vale Yo le
estoy subiendo a la gente
buenas abuelo en el tema de nimus se les
olvida la racha de tonterías que hizo la
entre comillas estafa del off donde se
burló de sus fans y la hipocresía que se
manejó en el tema Jordi Wilde que les
dijo p2 a sus fans y vez de responderles
se fue a comerle
hoy voy a eso vale Yo hablo de mi caso
yo no me pongo a rayarme por los números
nadie
100.000 visitas ya pero es que los otros
suben un vídeo al día
Es que yo subo seis en Javier canijos
seis gente le salseo y dos en Javier
oliveira todos los días les estoy
subiendo 15 vídeos es a 100.000 personas
no pueden ver los vídeos todos los
vídeos sería rico
si 100.000 visitas la tuviera en cada
vídeo que subo en los dos del Canal
principal en los seis de Javier canijo y
en los sería rico literalmente o sea
pero sería rico riquísimo Entonces qué
tengo al final de mes esto más mis
miembros más mis cosas como cómo voy a
tener la poca vergüenza de quedarme eso
en el caso de Nemo pues como acaba de
decir iguales
se burló de sus propios fans con ese
clickbai con el la guardería que hizo
con lo de
los lifans fíjate tú tuvo 100.000
espectadores ese día Si hubiera tenido
una broma divertida una broma graciosa
pero hizo una cosa que le sentó mal a la
gente seguramente mucha gente ahí la
mandó a tomar por culo y luego las
tonterías que estaba haciendo los líos
que se está metiendo los crearse otras
cuentas con sus no se ha hecho cosas muy
raras ninguno
que tiene que hacer pues aprender de los
errores y
no volver a caer en lo mismo y
precisamente de hecho es que es un tema
que está saliendo mucho ahora y yo creo
que también está pasando porque también
YouTube también YouTube
estará
fallando de vez en cuando yo yo
Considero que mi canal principal tiene
un shadown vale pero no no lo sé vale Yo
Considero que sí que es dejaréis hicimos
muchas veces no pero también
igual que me pasa a mí yo creo que le
estarán pasando a muchos compañeros no
Mira el otro día retuitee
el otro día retuitee
es una cosa que la Vais a escuchar y
vais a decir si es casi lo mismo que ha
dicho ánimo Mira plena pandemia
un día de 2020 en plena pandemia estaba
en casa lógicamente como todo el mundo
no y estaba haciendo un montón de
contenido ese mes vale cada día hacía
pues vídeos no pero yo estaba
obsesionado con una cosa los números
quería Pues saber por qué no estaba
subiendo de suscriptores quería saber
por qué los vídeos no se veían tanto
estamos obsesionado mirando la forma de
solucionarlo no hasta que recibí un mail
un mail de una seguidora que me pidió
por favor que le grabase un vídeo
saludándole al novio vale Bueno lo hice
sin ningún tipo de Pega y se lo envía al
momento Qué pasó mi sorpresa fue que
recibí un vídeo de la reacción del novio
yo lo que no sabía es que el novio tenía
esclerosis múltiple vale tendríais que
ver la reacción de este chico Vale
cuando vio mi vídeo se emocionó un
montón y luego pues cuando lo vi yo me
emocioné más todavía no lloré un montón
recuerdo estar aquí a oscuras no
llorando y en ese momento preciso fue
cuando cambió mi percepción de la vida
no hay que obsesionarse con los números
me di cuenta de que realmente
estaba haciendo el [__] porque tío
una persona
se ha emocionado con un vídeo mío he
conseguido algo espectacular y no estoy
disfrutándolo así que en ese momento lo
que hice fue dejar de mirar números
desde entonces desde 2020 no miro
números del Canal ni me obsesiono con
ello simplemente hago el contenido que a
mí me gustaría ver como fan de Marvel y
simplemente hacer el contenido para que
lo vea quien quiera verlo da igual el
número simplemente quiero pasármelo bien
entreteneros y disfrutar de la vida un
poquito
si quieres subir en telesaseo
reinvéntate y vende penas lamentable
pero real
yo creo que lo que estamos haciendo
ahora te sale la última semana está
espectacular y se está notando y la
sección del domingo ni te cuento
la sección del domingo ni te cuento vale
Y hay alguna cosa llama que tengo en
mente Pero bueno poco a poco toda la B
tampoco se puede pero básicamente lo que
ha dicho String Marvel también es verdad
A ver se supone que tú un día te creaste
tu canal de YouTube porque te gustaba
ser youtuber no poner dinero parece que
hay mucha gente que se abre el canal
Solamente con la intención de haber
cuando llega el momento de sacarle
dinero a esto no yo me acuerdo que
empecé en mi canal porque me gustaba
reírme aquí cachondearme de un vídeo de
otro vídeo no sé qué en el caso de Dani
no creo que se llama Dani creo que hablé
con él Creo que hablé con steam Marvel
creo que hablé un día no me acuerdo si
por Instagram o por email no que me
escribió para algo pero
el habla de películas de lo que ama no
de Marvel no de lo que le encanta no
[__] [__] no sé cuántas visitas tendrá
Y cuántas cuánto llegará no pero
básicamente Ah bueno es que había época
en las que cuando han echado en Gaming y
las épocas potentes que se hacen viral
las cosas de Marvel Pues a lo mejor he
tenido 5 millones de visitas y he
cobrado 6.000 euros 7.000 euros bueno Y
es que ahora estoy cobrando 3.000 euros
o 2000 euros entre [__] cabrón Cómo está
la gente sabes que no lo digo por él
digo en general cómo te vas a quejas
nada más que estés cobrando 2.000 euros
por hacer lo que te gusta o 1500 euros
viviendo de lo que te gusta bastante
cierto o sea el estar inactivo durante
mucho tiempo en cualquier plataforma
diga si YouTube dígase Twitch dígase lo
que sea es perjudicial para tu contenido
ya que al final de cuentas los
espectadores y como con razón Mejor
dicho ellos al final de cuentas te ven
por una razón y si tú dejas precisamente
de subirles contenido pues ellos como es
normal también van a tener a otros
creadores que van a preferir verlos y es
normal al final de cuentas es lo que
pasa si al final de cuentas los dejas
sin contenido pero bueno ni mucho siguió
mencionando lo siguiente
merezco por haber estado en activar todo
este tiempo he tomado unas decisiones de
vida que no ha sido lo más beneficiosas
para mí para mis directos Pero toda esta
charla se las hago no para ni que tengan
la pobrecita la animo ni nada Yo no soy
ninguna Pobrecita Yo decía lo que hacer
con mi vida pero Necesitaba hablar con
ustedes porque ustedes son Esto me
entienden ustedes son esta comunidad
ustedes saben todo para mí entonces a
ver el problema El problema es esto me
entienden el problema Entonces por qué
no hablarlo con la gente y justamente es
la que está involucrada no entonces
quería hablarles a ustedes Así será que
estoy muy exhausta que no sé si estoy
haciendo las cosas bien que no sé qué
hacer y que sabe escucharlo de la misma
palabra de ustedes y y una crítica
constructiva que me haga decir si
llegamos adelante estaría bien bonito
dejar a todos contentos es imposible
por cierto hablando de que me digáis las
cosas recordaros que una de las cosas
además que hemos añadido al canal es que
podáis opinar eh o sea cuando se
terminan los directos cuando se terminan
los directos me paso por el
por el ano lo que digáis es broma cuando
se terminan los directos me paso por los
mensajes de Instagram y se supone que
durante el directo me habéis estado
mandando audios y los pongo vale sobre
el tema sobre cualquier tema de los que
estemos viendo en el Instagram vais
mandando audio y los ponemos al final
del directo
[Música]